   La désinformation trop utilisé par l'état, est un axe principal dans le livre de Georges Orwell "1984", l'auteur nous démontre qu'elle mène à la décrédibilisation du gouvernement. 
Cette vision dystopique de la politique expose le rapport entre la grande quantité de faux énoncés et la vision du système autoritaire. Michaël Fœssel vient a généraliser cette pensée en citant l'oeuvre de Michel de Certeau : <u>Critique des pratiques politiques</u> : "Il y a désormais trop d'objets a croire et pas assez de crédibilité", la dimension restreinte à la politique, nous amène a nous interroger si l'on peut étendre les propos de l'auteur à différents objets a croire. 
L'objet de croyance désigne non pas une entité mais bien une information provenant de domaines comme les médias, la science mais encore des idéologies engagés. Quand à la crédibilité elle désigne une hypothèse que l'on base sur la confiance d'un dominant suite a un discours logique, elle s'appuie donc sur l'art de la rhétorique.
   Michaël Fœssel affirme alors que la variété des informations politiques, mène a la perte de confiance des dirigeant. Or si le nombre d'objet a croire est prédominant et varié alors il devrait y avoir une partie a laquelle on pourrait donner du crédit. 
   Donc, nous nous demanderons si l'abondance d'information décrédibilise les domaines dans lesquels elle exerce. 
   
   Pour appuyer cette idée nous ferons une étude des effets de l'abondance d'information, pour alors essayer de trouver un lien entre ce concept et la crédibilité.


Étudions alors les effets de l'abondance d'information pour démontrer que celles-ci ne sont pas crédibles. 
Premièrement, La saturation et la surcharge d'information induira forcément des énoncés similaires sans pour réel lien logique avec les différentes réponses proposés, nous nous retrouverons confus suite a cela, ainsi les donnés du départ seront décrédibilisé, tout comme dans "Lorenzaccio" d'Alfred de Musset, où les multiples influences des personnages politiques, tels que le Cardinal Cibo, Alexandre de Médicis et d'autres, convergent vers Lorenzo. Dans cet amas d'idées politique, il se trouve confronté à des énoncés similaires, mais provenant de sources divergentes, et sa confiance envers ces figures est au plus bas, donc pour lui les énoncés qu'ils lui proposent ne sont pas crédibles. Après avoir analysé la partie quantitative, nous réfléchirons à la partie qualitative de celle-ci.

Comme le contenu des objets à croire est guidé par l'idéologie d'une personne et qu'il existe plusieurs types de convictions, alors ces assertions sont amenés a se confronter pour s'auto-décrédibiliser lorsqu'elles seront contredites, comme l'illustre la découverte du chevalier Danceny dans "Les liaisons dangereuses" de Chloderlos de Laclos. Il apprend que Valmont s'est joué de lui pour séduire Cécile de Volanges, or avant de le découvrir il ne pensait pas que Valmont l'ait fait, il y a ici une contradiction, alors les idées du Vicomte sont décrédibilisés. Mais si l'énoncé s'avère objectif, encore faut-il trouver le juste milieu dans la qualité du récit. 

Ce qui nous invite a penser que si l'on nous propose une description dans un domaine quelconque, avec un contenu qui semble prétentieux, alors l'auditeur sera douteux de la capacité de l'énonciateur à réaliser ses propos. Dans le cas ou l’énoncé qui semble prétentieux est véridique, et dans celui qui ne l'est pas le résultat demeurera semblable. Si le locuteur faillit à l'une des tâches cité alors il en sera décrédibilisé ce qui implique que la personne qui écoute les informations, va faire de ce propos une généralité et l'abondance des donnés créera un effet boule de neige. Lorsque les spécialistes de la solution des problèmes dans l'essai d'Hannah Arendt : "Du mensonge en politique", essayent de prétendre à un discours qui est non pas que les Etats-unis mènent cette guerre pour redorer leur image, mais qui est celui de l'éradication communiste. Or ils n'ont pas réussi a la supprimer alors leur crédibilité s'est dissout. 

Les effet multiples de l'abondance d'information se soldent par une décrédibilisation mais en est-il autant du lien entre la profusion des récit et la crédibilité. 


Nous appuierons notre démonstration sur deux aspects éthiques et un aspect de multiplicité. Pour montrer qu'il existe tout de même des liens entre l'abondance d'information et la crédibilité.

Supposons une situation de transparence, alors on aura une situation de confiance entre les donneurs et les receveurs d'information, ce qui fera automatiquement des donneurs d'information des personnes crédibles, Cécile de Volanges se confie avec transparence a son amie Sophie après un repas ou elle ne sait si se trouvait l'Homme qu'a choisit sa mère, et qui deviendrai son futur époux. La confiance qu'a accordé Sophie à Cécile va alors faire devenir les informations de Cécile crédibles.

Dans une 'optique de lutte contre la désinformation la profusion des renseignements est souhaité dans le but de les entrecroiser pour obtenir des donnés concordantes qui se rapprochent de la réalité do'nc crédibles. Dans "Du mensonge en politique" de Hannah Arendt, l'auteure souligne tout au long de son livre que la consolidation de l'information provenant de différentes sources contribue à une compréhension plus complète des événements. Ainsi, l'abondance d'information, peut constituer un rempart contre les manipulations et les faux récits, renforçant ainsi la crédibilité des données.

La diversité des informations permet que les personnes développent leur esprit critique et sauront plus tard ne pas être catégorique dans leur propos, ce qui entraînera la crédibilité car les crédibles encouragent a vérifier la véracité des donnés. Prenons dans "Lorenzaccio" d'Alfred de Musset l'exemple du Duc Alexandre Dumas qui ne propose pas d'idées diversifiés il est perçu par Florence comme un tyran et n'est pas crédible dans son role de tyran. Donc cela nous montre bien qu'il faut diversifier les informations pour être crédible.

En général, la décrédibilisation des donnés découle de l'abondance d'information néanmoins il existe des cas particuliers, sous certaines conditions pour qu'un énoncé soit crédible lorsqu'il y a trop d'objets a croire.
