# Analyse du sujet
1. 
    Vole -> S'envoler dans les airs. 
    
    Ouvrir les yeux : découvrir le vrai -> Clairvoyance, Lucidité, Discernement.
    $\neq$ 
    Obscurité, confusion, hypnose, ignorance, aveuglement
    
    Conte : Fiction, qui recule l'échéance de la nonchalance du retour a la réalité. 
    
    Farce : Apparence comique, l'homme est ridicule. 
    
2. 
    Swift : Les métaphores qu'il utilise, illustre l'art du conteur. 
3. 
    Le mensonge a toujours une longueur d'avance sur le vrai. 
    
    Le menteur a toujours une longueur d'avance sur le crédule dans la mesure ou il a une supériorité dans le savoir (Le menteur sait et pas le crédule). 
    
    Il y a une vitesse de diffusion du propos faux supérieur a celui de la vérité. 
    
    Le vrai serait moins rapide que le faux pour s'implanter dans  les esprits. 
    
    Le mensonge s'inscrit dans une temporalité courte : effet  immediate 
    tandis que la vérité s''inscrit dans une vérité longue, elle est souvent en retard mais elle est toujours en haut. 
    
4. 
    Correspondance avec le corpus : Mme de Merteuil manipule Cécile en une vingtaine de jours. Ces vingtaines de jours suffisent a Merteuil pour faire faire croire a Cécile. 
    
    A l'acte II scene 4 Lorrenzo est provoqué en duel, Maffio émet un doute sur cette lâcheté qu'il semble simuler. On notera la célérité sur lequel le doute c'est installé. 
    
    La sentinelle fait croire qu'il y a un ennemi et parce que le peuple est habitué a associer cette alerte a un danger alors le mensonge se propage plus vite. 


#### Problématique
Dans quelle mesure peut on affirmer et soutenir que la vérité est nécessairement en retard sur le mensonge. 

