1a.
Hannah Arendt fait une distinction entre les politiciens et les spécialistes de la solutions des problème en disant, que avant il etaient liés mais maintenant ils sont dissociés 

Correrction :
Hannah Arendt fait une distinction entre l'idéologue / un analyste qui élabore un système d'explications du mode total qui bascule le plus souvent dans le totalitarisme. 
Idéologues : personnes qui élabore des théories se sont des Hommes coupables 
Les experts de la solution des problème se sont
De l'idéologie est né une classe d'intellectuels 

1b.
Alors qu'ils sont maintenant dissocié de la vie politique ils peuvent gagner la confiance américaine en disant qu'ils apportent un avis objectif sur les archive du Pentagone

2.c
Le duc est encore en vie

2.d
Le mensonge en disant aux seigneurs qu'ils l'attendent qu'il est encore au palais.

3.e
Danceny croit que Cecile l'ai trompé avec Valmont et que par conséquence elle ne l'aime plus
3f.
Ne plus l'aimer

3.g


5.g

Il semble courant même facile de faire croire 


Alors même que faire croire semble facile, le fait qu'on soit des incrédules dans le texte pose question (voir la lettre CXXVII)
Elle ne croit pas que Valmont puisse nourrir a son encontre de telles prétentions machistes (le macho aurait donc une vision stéréotypé des femmes). Le stéréotype serait de "contenter tout un sérail", elle ne croit pas qu'elle puisse nourrir une telle illusion, elle invite a déconstruire une telle illusion. Elle lui a substitué de quelqu'un d'autre, l'autre personne qu'a choisit Merteuil est l’extrême antithèse de Valmont (jeune non expérimenté / vierge). L’important pour Mertueuil est de ne pas paraître crédule. Pour elle être libertine c'est échapper a tout prix à la relation d’emprise et donc de subordination imposé par l'Homme. 

###### Quels paramètres ozgur de efficacité de l'énoncé fallacieux?
Autrement dit que faut il pour que Mme de Merteuil croie

$$\text{Soit f(x) une fonction définie sur }\mathbb{H}$$
- $1^{ere}$ hypothèse, pour faire croire, il faut jouer de sa personnalité
    -> Ethos
        - On peut jouer de son statut social
        Les spécialistes de la solution des problèmes vont jouer sur la On peut jouer de son statut social
        Lefonction intellectuelle qu'ils occupent cad qu'ils profitent de la reconnaissance de la société pour leur qualité d'expertise. (voir citation 1)
        Le statut de veuve chez Laclos participe lui aussi d'une crédibilité c'est un statut moral. C'est une Femme d'experience qui connait le Mariage qui n'est plus une novice. Elle profite dans le même temps d'une indépendance financière. Elle résiste aux assauts des Hommes. Elle a veillé a faire étalage de sa vertue. La réputation chez Laclos est une question consentement soumise à débat et au regard social. Chez Musset le patriarche Strotzzi profite de sa fonction / rang. L'acte I scene 1 montre que Mafio a une représentation idéaliste de la fonction politique, il ne peut pas concevoir que les malfrats qu'il a sous les yeux sont des aristocrates de premier nom. 
        - On peut inspirer le respect
        La Volange et la Rosemonde Semblent respecté, c'est l'experience qui donne a celui qui donne la parole une caution. Le peuple semble attribuer plus de confiance envers l'age, grâce a la sagesse, les désillusions vécues placerai l'Homme plus agé au delà des passions des jeunes gens
        Acte II scene 5, "On croit Philipe Strotzzi un honnête Homme parce qu’il fait le bien sans empêcher le mal" l’Honnête Homme est un idéal qui traverse tout le $XVII^e$ siècle, l'Honnêteté est un modèle d'équilibre et de juste mesure. Le fait qu'il parle de lui à la $3^{eme}$ personne montre qu'il doute du modèle qu'il incarne. Cibo se donne des allures de sages (Citation 2). Arendt dit que l'ancienne génération politique, ceux rangés du coté de Rusk, se fondent sur l'experience. L'ethos c'est la mise en scene qu'on fait de soi. L'argument d'autorité désigne les qualités reconnues et l'égalité attribué a une institution et des personnes a laquelle les individus se soumettent un accord. 
    La maîtrise de l'image de soi semble faire croire toutefois les avoirs sont toujours partagés sur ceux qui font croire.
- $2^{eme}$ hypothèse : Il faut disposer les destinataires
    -> Pathos