# Français
1. J’ai entendu dire qu’elle voulait que son amant fasse assassiner son mari.

2. Elles ont réussi à améliorer leurs résultats en très peu de temps.

3. Mes enfants n’ont pas l’habitude de jouer à des jeux aussi stupides.

4. N’oublie pas de lui demander d’en acheter une autre quand il retournera à Pékin.

5. Je ne sais pas vraiment ce qui l’a empêchée de réussir son examen.

6. La Grande-Bretagne a promis de ne plus vendre d’armes aux régimes totalitaires.

7. Les bénéfices nous permettront de nous payer un voyage à Philadelphie.

8. Il n’aime pas qu’on lui donne des conseils à longueur de journée.

9. Comme je vous l’ai rappelé, on vous demandait de commenter la dernière phrase.

10. Tu ferais mieux de le dissuader d’émigrer en Europe de l’Est.

11. Je ne me marierais jamais avec une femme qui me ferait faire la vaisselle.

12. Est-ce que tu te souviens de les avoir avertis de ne pas parier sur les bleus ?

13. Rappelle-lui d’arriver à cinq heures au plus tard : sinon, il pourrait avoir des ennuis.

14. On a entendu le meurtrier entrer dans le salon à huit heures et demie.

15. Je préférerais que tu ne changes pas d’avis toutes les cinq minutes.

# Translation
1. I heard that she wanted her lover to have her husband murdered. 

2. They succeeded in improving their results in a very short time. (<u>In no time / very quickly</u>)

3. My children aren't used to playing such stupid games.

4. Don't forget to ask him to buy another one when he returns (he is back) to Beijing.

5. I don't really know what prevented her <u>from</u> passing her exam.

6. Britain promised <u>not to sell</u> weapons to totalitarian regimes anymore.

7. The profits will enable us to pay a trip to Philadelphia.
    Correction : 
    The profits will enable us to treat ourselves to a trip to Philadelphia.

8. He doesn't like being given advice all day long.

9. As I reminded you, you were asked to comment on the last sentence.

10. You had better dissuade him from emigrating to Eastern Europe.

11. I would never marry a woman who made me do the dishes.

12. Do you remember having warned them not to bet on the blue ones?

13. Remind him to arrive at five o'clock at the latest: otherwise, he could get into trouble.

14. We heard the murderer enter the living room at half past eight. 

15. I xould prefer (<u>rather</u>) it if you didn't change your mind every five minutes.
